# Project21
 게임콘텐츠과 2학년 1학기

#TO DO List
<플레이어>
1. 이동
> 카메라 뷰 설정 
2. 레벨
3. 스킬(카드) 관리
> 속성(해 or 달)을 통한 카드 강화 (레벨에 따라 해금)
4. 동료 관리 (파티)

<전투>
1. 턴제 방식
> 전투 진입 시 스테이지 정보를 넘겨주고 이를 통해 스테이지 생성 및 관리.
> 적 데이터 스크립터블 오브젝트로 정리
> 플레이어는 능동적인 턴 사용(원하는 행동 선택) | 적은 수동적인 턴 사용(강제적인 행동)

2. 플레이어&적 스테이터스 관리
2.*공통 사항
> 체력
> 방어도 (방어력 X) 
> 자기 턴 체크

2.1 플레이어
> 사용 가능 마나 
> 최대 마나 : 스킬(카드) 사용 비용
> 사용 가능 동료 스킬(사용 후 일정 턴만큼 비활성화)

2.2 적(몬스터) : 스크립터블 오브젝트
1. 각종 스테이터스
> 공격력
2. 각 턴마다 행동 양식 패턴 (공격 or 방어 등등)
> 몬스터에 따른 특징적인 행동 패턴 설정

3. 스킬(카드) 관리
1. 카드 리스트 생성
> 플레이어 속성 + 스킬 관리와 연계 : 해당 데이터를 불러오기
2. 카드 효과 정리
3. 카드 드래그&드랍 or 단순 선택을 통한 사용

<UI>
1. 전투 승리/패배 
2. 이동 시 UI
3. 전투 시 UI
4. 관리 메뉴 UI

<카드 설계>
플레이어 체력 20 -> 적 몬스터 10~15보스 몬스터 20~30

마나 3 고정
한 턴에 3장 정도 쓸 수 있도록

기본 카드
1코스트
공격 3
방어 3
회복 2

기본 10장
공격 방어 회복

===================
랜덤 10장
특수 10 (전사 컨셉)
방어도 / 극딜

1마나 - 5
5~6 정도의 효율
기본보단 좋음

방어도 2
- 방어 4, 광역 2 데미지(반격 태세)
- 방어도 만큼 피해주기(응수)

극딜 2
- 단일 데미지 6(어썰트 슬래시)
- 광역 데미지 3(회전 베기)

공용 1
- 피해 3 방어도 3(찌르기)


2마나 - 3
7~8 정도의 효율
OP

방어도 1
- 가진 방어도 X 2(자세 고쳐잡기)
극딜 1
- 광역 5 데미지, 단일 5 데미지(십자 베기)
공용 1
- 피해 5 마나 1회복(용맹)

3마나 - 2
9~10 정도의 효율
사기 카드

방어도 1
- 방어도 4, 방어도 수치만큼 회복(바리케이트)
극딜 1
- 광역 4 데미지, 입힌 피해의 절반 회복(초월)

<인트로 내용>
어느날 탑이 생겼다 탑은 주변을 침식하여 사람을 살 수 없게 만들었고. 정부는 탑을 클리어하기 위해 사람을 모집했고
팀 이름 (ㄴ 게임 이름?)은 공략을 나섰다.

탑 - (ㄱ게임이름?)
-탑이 생겼는데 주변을 침식 안 깨면 죽음
그래서 이 탑을 깨야 해 -
(왜 주인공이냐- 정부 테스트를 통과함?)
휴식 설정 -한스테이지를 깨면 다음 스테이지 쉬는 시간이 생긴다?-

========
마나 개념

마나 수치에 따라 카드의 성능이 달라질 수 밖에 없음
-> 능력치에 영향을 줄 수 밖에 없다. -> 테스트를 통해 밸런스를 잘 조정해야할 것.

예시)
1마나 - 데미지를 3준다.                    (일반적인 수치)
2마나 - 데미지를 3주고 방어도를 2얻는다 or 데미지를 6준다.         (추가적인 효과를 얻거나, 더 높은 수치의 영향)
3마나 - 데미지를 6주고 방어도를 6얻는다 or 데미지를 15준다.        (2마나의 강화 효과 느낌)


적의 정보를 알고 전투를 할 것인가, 플레이를 통해 학습할 것인가

알고 전투하는 경우와 모르고 하는 경우의 전략적인 요소가 다를 수 밖에 없음
-> 적의 공격력을 모르기 때문에 방어를 얼마나 해야할 지 알 수 없음 -> 방어 능력치의 성능에 따라 밸런스가 바뀔 것임.

알고 플레이하는 경우
적의 능력치를 알기 때문에 하는 행동에 따라 플레이어가 원하는 방향으로 전투 설계하는 부분에서 재미

모르고 플레이하는 경우
적의 능력치를 모르기 때문에 다회 플레이를 통한 학습으로 데이터를 쌓고 전투를 해야함 

해결 #1 적이 어떤 행동을 할지 미리 보여주는 방식
해결 #2 이펙트, 사운드 등을 통한 타격감(게임 주스)를 이용하여 부가적인 재미 요소 추가